# 核心概念

以下是风险识别服务中标签及其解释，请参考。

## 号码风险标签

- 猫池小号：该手机号曾被黑产使用软件或者猫池等硬件控制

- 异常注册：该手机号在历史行为中，曾出现批量注册或虚假注册等行为

- 异常登录：该手机号在历史行为中，曾进行多次异常登录或暴力破解等行为

- 营销刷券：该手机号在历史行为中，曾进行多次恶意刷券，屯券等行为

- 下单黄牛：该手机号在历史行为中，曾出现大量重复下单，且收货地址相同或相似。

- 异常支付：该手机号在历史行为中，曾出现恶意占单，支付过期等行为

- 恶意售后：该手机号在历史行为中，曾出现多次恶意售后的行为。

  ## IP风险标签

- 普通代理IP：网上开放的普通代理地址的IP。

- 秒拨代理IP：黑产团伙通过购买运营商的IP资源搭建“秒拨”平台，规模大的甚至有十几万个IP 池供黑产工具随机使用。还有通过技术手段让网民电脑做成网络代理节点。经过一定时间的积累，该黑产组织将数十万个家庭IP 变成他们的代理节点。这些代理节点的IP统称为秒拨代理IP。

- 真人作弊：
- 设备伪装：
- 地址伪装：
- 黑软IP：